你真的不要緊嗎
嗯 完全沒問題
可以聽到… 那個聲音
美海 別急
光 快看那個
那是什麼
美海 快回來 那前面是…
那是個不可思議的聲音
沙啦沙啦的 像是沙子摩擦的聲音
又像是愛花的心臟咚咚跳動的聲音
到汐鹿生了
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第十八話  汐 鹿 生
好安靜啊
那當然了 因為大家都睡著了嘛
倒也是啊 如果大家都像夢遊病人一樣瞎逛 反倒怪嚇人的
這裡就是汐鹿生
是光 要 千咲和愛花一起生活過的地方
但是
這樣就行了嗎
嗯 應該沒問題了
燈也亮了
鹽分濃度啊 細微的潮流之類的
好像光靠這個裝置就能測得哦
美海 汐鹿生以前不是這個樣子的
我們去找愛花吧
是早川大叔
這是在看門嗎
不是說冬眠的時候要盡量待在家裡
擺出放鬆的姿態嗎
等他醒過來腰肯定會酸死的
他只是在冬眠而已
嗯 只是在冬眠
醒來以後就會變回原來的樣子
是啊 變回原來的樣子
這是我一直憧憬的地方
可是
你怕些什麼啊
不是說了 只是在冬眠嗎
你這樣一驚一乍的 對大家很失禮哦
光… 光
你是不是覺得大家跟個死人一樣
光
對不起
我可以回趟家嗎
去找愛花前 我得先去冷靜冷靜
否則 我總覺得我會內心動搖 讓你們看到我沒出息的一面
真有這可能 我也沒什麼自信呢
我們會盡快回來的
你能在這裡等我們一會嗎
我明白了
千萬不要亂跑哦
這是我第一次來汐鹿生
但是 對光和要先生他們而言 這裡一定也是個陌生的汐鹿生
她沒有惡意的
我明白
我說 他們真的只是睡著了而已吧
光
只是冬眠沒錯吧
鱗大人和大人們並沒有在撒謊吧
既然這樣 為什麼我們甦醒了呢
是啊
這是我的一點私心
美海的生母是海裡的人吧
難得來一趟 果然還是希望她能覺得這裡是個美麗的地方
美海母親的… 我們的汐鹿生
我回來了
這是我一直想像的地方
在我所不熟悉的世界裡
走著我所不熟悉的道路
邂逅我所不熟悉的人
因為想像中的世界
是如此的明亮 如此的光彩奪目
所以都變得不認識它了
早川大叔還自以為是個門衛呢
雖說他以前就這樣幹勁十足的
怎麼說呢 現在這樣有點脫線了吧
老爹你知道嗎 你有孫子了
不是指美海哦
是個男孩子
叫晃
已經四歲了
雖然我這麼說 但這件事我也是最近才知道的
等一下
等等 等一下
你知道晃的絕技是什麼嗎
是千年殺哦 千年殺
真是個讓人傷腦筋的小鬼啊
不過 要說他可不可愛呢
其實還挺可愛的
明姐說他和以前的我很像
我自己是不會明白的啦
所以想讓你見見他 幫我判斷判斷
等一下
等等我 愛花
為什麼我會叫愛花的名字
這裡是
對了 我們是靠美海才來到這裡的
她變得能下海了
很吃驚吧
然後她聽到了奇怪的聲音
受到那聲音的指引才回到了這裡
好想讓她看看啊
看看真正的汐鹿生
因為是多虧了她 我們才能回來的啊
對了 我都忘了說了
忘了對美海說聲
「謝謝你帶我們回到這裡」
這裡是我一直嚮往的汐鹿生
可是 我對凡事都感到新鮮驚奇的態度
卻傷害了光
這些是…
就是這裡
這裡就是我一直思念嚮往的海中世界
我的身高
光
小美海不見了
明明囑咐她不要亂跑的
你有沒有好好找啊
現在不是吵架的時候吧
說的也是
咱們去找吧
剛才還沒有呢
咱們走
你就是美海啊
你是?
你問我?
我只是一枚鱗片…吧
鱗片?
魚身上的那種鱗片?
沒錯 就是那種鱗片
海裡的學校有意思嗎
那 剛才的人影是…
汐鹿生是個好地方吧
是的
找到你要找的東西了嗎
要找的東西?
這就怪了
你不就是為了尋找那樣東西才來到這裡的嗎
我是…
請問
什麼事
您是神明…對吧
我只是一枚鱗片 剛才不是都說了嗎
愛花姐
請告訴我愛花姐她人在哪裡
那便是你一直在尋找的東西嗎
若真是如此 那告訴你也無妨
是愛花姐
我一直在尋找的
就是愛花姐
你說謊
居然敢在神的使者面前撒謊 你這孩子真不知天高地厚
我不是孩子
是嗎
你已經不是孩子了嗎
美海
小美海
我不是讓你在那裡老實待著的嗎
那 那個啊
剛才我說得太超過了 對不起
在附近
愛華姐她就在這附近
你為什麼會知道啊
剛才我一定是見到了神明
神明? 你是說海神大人嗎
會不會是鱗大人啊
鱗大人
他沒冬眠啊
那傢伙是村子的守護者嘛
應該不會入睡吧
這是什麼
不知道
這附近是我們小學時候的遊樂場
那時候經常在這裡跑來跑去
但從沒見過這種東西
這是什麼
這些都是女史大人嗎
啊 至今為止沉入大海的女史大人或許…
全都在這裡
女史大人的墳地
那是什麼啊
喂 光
等一下
小美海 你在這裡等我們
光 你沒事吧
沒事
愛花
慢著 光
紡不是說了嗎
不能強行吵醒還在冬眠中的人
誰都不知道那麼做會帶來什麼後果
哦 那就是你所尋找的東西啊
「我只是想來汐鹿生看一看」
那都是孩子的謊話
神明大人明鑑
有得必有失
若真是如此 得失相抵 一切還是一如既往
愛花 你為什麼待在那種地方啊
大家都在等著你醒來呢
你不是女史大人
沒有必要待在那裡的啊
愛花姐 在試圖醒來
胞衣
這個聲音
這是
胞衣在不斷脫落
胞衣正在逐漸消失
怎麼會這樣
為什麼會發生這種事情啊
沒道理啊
胞衣要是脫落了
愛花會死的
現在我就救你出來
光 你在幹什麼
快來幫我
我要把愛花帶到陸上去
要是放任不管 愛花會死的
好吧
等一下 光
把頭轉過去一下
快走
慢著 海神大人該不會是生氣了吧
因為咱們要帶走愛花嗎
他愛怎樣怎樣
咱們走 小美海
光 不是那邊
聲音是從那邊傳過來的
愛花
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
那時 無論怎樣努力 我也觸碰不到你的分毫
但是 我再也不會
絕對不會讓你離開了
第十九話
迷失的人